Ejercicios Semana 1

https://github.com/Leor3x/rc1920

1.- ¿Seria posible utilizando el predicado concatenar obtener cualquier par de números consecutivos de una lista?
En caso afirmativo, ¿de qué forma tendría que utilizar el predicado concatenar para conseguirlo?

Es posible obtener todas las parejas de números consecutivos de una lista mediante el uso de comodines usando el siguiente predicado:

concatenar(_,[Elem1,Elem2|_],[1,3,5,7,9]).

De esa manera Elem1 y Elem2 unificarían las parejas posibles (sería comparable a un recorrido en lenguaje imperativo).

2.- ¿Es posible hacer un uso reversible del predicado invertir? Si no fuese posible, ¿podría justificar por qué?

Es posible para listas simples, siempre y cuando no usen el operador is, para el cual si es importante el orden.

3.- Sería capaz de indicar que característica hace que un predicado no sea reversible.

Como se dice en el ejercicio anterior, si en un predicado se usa el operador "is", ésta evalúa la expresión a la derecha y la unifica
en la izquierda. Para que esto pueda ocurrir, es necesario que las expresiones a la derecha del operador estén instanciadas. Si
revertimos un enunciado que usa el operador "is", éste deja de funcionar debido a que las variables que se encuentran a la derecha
ahora no están instanciadas.

4.- Como hemos visto en clase, el uso reversible de los predicados es una característica muy potente de Prolog.
Haga uso de una combinación de los predicados concatenar e invertir en el que se utilice esta técnica.

invertir(L1,[6,5,4,3,2,1]),concatenar([1,2],L2,L1).
//Resultado
L1=[1,2,3,4,5,6] //Cadena invertida
L2=[3,4,5,6] //Los numeros que pertenecen a L1 y no pertenecen a la cadena introducida